== WebPay Closet

WebPay を Rails とともに使用するサンプルアプリケーションです。

API 通信をともなう重要な部分はモックを利用した単体・結合テストでカバーされているので、
実際の API を利用せずに自動テストしながらアプリケーション開発する参考にもなります。

== 利用方法

=== アプリの立ち上げ

* https://webpay.jp でご自分のアカウントを取得し、 https://webpay.jp/settings に記載されているテスト環境用の API キーを環境変数に設定してください。

    export WEBPAY_PUBLIC_KEY=test_public_XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
    export WEBPAY_SECRET_KEY=test_secret_XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

* 次のコマンドを実行します

    bundle install
    bundle exec rake db:migrate
    bundle exec rake db:seed
    bundle exec rails s

* http://localhost:3000 にアクセスします。

=== ユーザー登録と買い物

* http://localhost:3000/customers/sign_up からユーザ登録をします。

* 登録が済むとトップページにリダイレクトされるので、買い物をします。

* 買い物の履歴は http://localhost:3000/sales で確認できます。

===  定期購入とWebhook

* 定期購入機能を動作させるには、Webhook の設定が必要です。 Webhook は WebPay で発生したイベント(この場合は課金の作成)を HTTP リクエストによってアプリケーションに通知する仕組みです。

* 手元の(localhost の)開発環境で動作しているアプリケーションで Webhook を受け取るには、 ngrok[https://ngrok.com] を利用します。このページの指示にしたがってダウンロード、解凍し

    ./ngrok 3000

  で起動してください。起動すると

    Forwarding                    http://xxxxxxxx.ngrok.com -> 127.0.0.1:3000

  のようにインターネットに公開されたドメインが得られます。 http://xxxxxxxx.ngrok.com にアクセスしてこのアプリケーションの画面が見られることを確認してください。

  もともとインターネットに公開されたホストで開発をおこなっている場合はこの作業は不要です。

* https://webpay.jp/settings の下部から Webhook の URL を登録できます。「新しいURLを追加」をクリックし、「フック先のURL」に http://xxxxxxxx.ngrok.com/webhook を設定し、追加します。

  公開されたホストで開発をおこなっている場合は、アプリケーションの root のアドレスに +/webhook+ を付けたものを指定してください。

* ためしに「テストのイベントを発行」してみて、Rails のログに +/webhook+ へのアクセスが残れば成功です。

* ログインした状態で http://localhost:3000 にアクセスすると定期購入が選べます。

* 定期購入を行うと、WebPay に定期課金オブジェクトが作成されます。

* 利用中の定期購入は http://localhost:3000/recursions で確認できます。

* 定期課金による課金が作成されたとき、アプリケーションは Webhook によって通知を受け取ります。このイベントを取得することで、買い物履歴を作成します。

  定期購入をおこなってから課金が実際におこなわれ、Webhook を受信するまでにはしばらく時間がかかります。数分間おいて確認してください。

== Heroku でのデプロイ

http://webpay-closet.herokuapp.com のようになります。

  heroku create webpay-closet
  git push heroku master
  heroku config:set WEBPAY_PUBLIC_KEY=$WEBPAY_PUBLIC_KEY WEBPAY_SECRET_KEY=$WEBPAY_SECRET_KEY # 上で設定した環境変数がのこっている場合
  heroku run rake db:migrate
  heroku run rake db:seed
  heroku ps:scale web=1
  heroku open
